Au 13e jour de l'invasion de l'Ukraine par la Russie,
les forces russes poursuivent le siège de Marioupol, ville au sud-est du pays.
La capitale Kiev reste sous contrôle ukrainien,
tout comme Kharkiv, ville située au nord-est, malgré d'intenses bombardements russes.
Selon l'AIEA (Agence internationale de l'énergie atomique),
une centrale nucléaire proche de Kharkiv a été touchée par un bombardement la nuit dernière.
Hier, la Russie a annoncé l'ouverture de couloirs humanitaires au départ de plusieurs villes pour aujourd'hui,
permettant ainsi aux civils de fuir.
Les négociateurs russes et ukrainiens se sont rencontrés pour la troisième fois, hier, en Biélorussie.
Pour les représentants russes, les résultats n’ont pas été “à la hauteur des attentes”.
Pour les Ukrainiens, en revanche, les négociations ont permis des avancées, notamment sur l’organisation des couloirs humanitaires.
Parallèlement, l’Ukraine, la Géorgie et la Moldavie ont demandé leur adhésion à l'Union européenne.
Hier, celle-ci a annoncé avoir lancé la procédure d'examen.
Elle se déroulera par étapes.
La Commission européenne devra tout d'abord exprimer un avis officiel d'adhésion.
S'il est positif,
les 27 États membres de l’Union européenne devront ensuite décider s’ils accordent le statut de candidat aux demandeurs.
S'ensuivront alors des négociations longues et complexes.